### 概念

#### 任务（实现用户与信息提供者的双赢）：

1. 帮助用户发现对自己有价值的信息

2. 让信息能够展现在对它感兴趣的用户面前


#### 个性化推荐成功应用的条件：

1. 信息过载（如果很容易找到喜欢的物品，就不需要个性化推荐了）

2. 用户没有明确的需求（不然就可以通过搜索直接找了）


#### 长尾商品（the long tail）：

特指那些不热门的但是数量庞大的商品。


**如何提高这些数量庞大的但是并不代表绝大多数用户需求的商品的销售额？**

用**个性化推荐系统**将长尾商品推荐给可能对其感兴趣的小部分用户。


#### 用于分析用户喜好的用户信息的来源渠道：

##### 直接
用户自己的行为数据

##### 间接
1. 认识 - friends的行为数据

2. 不认识 - 跟其爱好相似的人的行为数据（**如何判断爱好相似？**比如相似的历史浏览记录和个人信息）


#### 常见的几种推荐方式：

##### 社会化推荐 (social recommendation)
让好友给自己推荐物品。

##### 基于内容的推荐(content-based filtering)
比如推荐电影，通过分析用户曾经看过的电影找到用户喜欢的演员和导演，然后给用户推荐这些演员和导演的其他作品。

##### 基于物品的推荐(item-based method)
给用户推荐哪些和他们之前喜欢的物品相似的物品

##### 协同过滤(collaborative filtering)
比如推荐电影，看看跟自己历史记录相似的一群用户，他们在看什么电影，有可能这也是这个用户想看的电影。



### 个性化推荐系统的Industry应用实例
**Netflix和Amazon是推荐系统领域最具代表性的两家公司**

#### 电子商务 - Amazon
##### 个性化商品推荐列表
亚马逊的个性化推荐列表有两种：    
1. 采用一种基于物品的推荐算法，给用户推荐那些和他们之前喜欢的物品相似的物品。  
2. 按照用户在Facebook的好友关系，给用户推荐他们的好友在亚马逊上喜欢的商品。

##### 相关商品的推荐列表
相关推荐列表最重要的应用是打包销售(cross selling)，即多件商品打折销售。  
亚马逊有两种相关商品列表：  
1. 包含购买了这个商品的用户也经常购买的其他商品。  
2. 包换浏览过这个商品的用户经常购买的其他商品。

#### 电影和视频网站 - Netflix/Hulu/YouTube
[Netflix Prize推荐系统比赛](http://netflixprize.com/)  
Netfilx/Youtube应用基于物品的推荐算法给用户推荐和他们曾经喜欢的电影相似的电影。

#### 个性化音乐网络电台 - Pandora/豆瓣电台/网易云音乐
个性化音乐电台是最适合的个性化推荐产品。首先，音乐很多，用户面临着信息过载的问题；其次，人们听音乐很少必须听某首特定的歌，很多时候符合心情就可以。

**音乐非常适合用来做推荐的物品的原因：**  
1. 物品空间大：物品数很多（存在信息过载）  
2. 消费每一首歌的代价很小：在线音乐不需要付费（所以更有可能消费商品）  
3. 物品种类丰富：好处同1  
4. 听一首歌耗时很少：时间成本低（更可能具有参与度）  
5. 物品重用率很高：每首歌用户会听很多遍（可以获得更可靠的用户行为）  
6. 用户充满激情：好处同5  
7. 上下文相关：上下文包括用户当时的心情和所处环境：比如睡觉前爱听轻音乐。（推荐相似的商品有更大的可能符合用户的需要）  
8. 次序很重要：方便研究用户行为信息？  
9. 不需要用户全神贯注：多当成背景音，即没有明确的目标  
10. 高度社会化：比如会和好友分享自己喜欢的音乐。反之将其好友喜欢的音乐推荐之更有可能被接受（即提高推荐成功率）  

##### Pandora
Pandora的音乐推荐算法来自**音乐基因过程项目**:   
算法主要基于内容，项目中的音乐家河研究人员对歌曲的不同特性（旋律、节奏、编曲、歌词等）进行标注，这些标注被称为**音乐的基因**。Pandora根据专家标注的基因计算歌曲的相似度。给用户推荐和他之前喜欢的音乐基因上相似的其他音乐。

### 社交网络 - Facebook/Twitter
**Facebook最宝贵的数据有两个：**  
1. 用户之间的社交网络关系  
2. 用户的偏好信息   


**社交网络中的个性化推荐技术主要应用在3个方面：**    
1. ￼利用用户的社交网络信息对用户进行个性化的物品推荐（Facebook API - Instant Personalization。该工具根据用户好友喜欢的信息，给用户推荐他们的好友最喜欢的物品）   
2. 信息流的会话推荐（好友的每个分享和它的所有评论被称为一个会话，Facebook EdgeRank会话排序算法使用户能够尽量看到熟悉的好友的最新会话是社交网站研究的重要话题）   
3. 给用户推荐好友    


 